# 環境設定について(Addon Preferences)
<br>本アドオンにおける環境設定を行うメニューとなっています。

## Summary and Description
<br>日本語名：概要と説明
<br>
### Summary
<br>選択すると概要と説明を見ることが出来ます。
<br>概要と説明以外に3Dビューの各パネルの大まかな解説や、MCPP(MC Particle Pro)を使用する上で覚えてほしいこと等も書かれています。
<br>
### Settings
<br>選択するとアドオンの各種設定をすることが出来ます。
<br>またここにある大体の各種項目は3DビューのMCPのNパネルでも設定できるようにしています。
<br>

## Frequently Used Settings(よく使う設定)
<br>よく使う設定項目を主にここに表示しています。
<br>

### Save Directory(保存先のディレクトリ)
<br>
<br>.mcfunctionファイルの保存先のディレクトリを決定します。
<br>パスが間違っているか、何も書かない場合エラーとなり、相対パスは未対応となっています。

### File Export Settings
<br>日本語名：ファイルの書き出し方法を設定
<br>以下は選択可能な書き出し形式です。
<br>
- 新規作成・上書き
<br>新しいファイルが作成され、既存のファイルの有無に関係なく上書きされます。
- 新規作成のみ
<br>既存のファイルが存在しない場合は新規にファイルを作成し、存在する場合は上書きせずに閉じます。
- 追記・挿入
<br>既存のファイルが存在する場合は、ファイルの最終行から新しいコマンドを追加または挿入します。

### Particles Speed is Affected by Distance
<br>パーティクルのスピードは距離の影響を受ける
<br>動的パーティクル(Moving Particle)にて開始及び終了グループにおける２点間の距離に応じてパーティクルのスピードが影響を受けます。
<br>

### Convert info path function
<br>日本語名：情報パスをFunctionに変換
<br>ONにすると、情報内の出力時のパスをFunctionコマンドに変換して表示します。(変換条件としてパスに「data」が含まれている必要があります)
<br>

### Smart Collection
<br>日本語名：スマートコレクション
<br>エクスポート時にコレクション内のオブジェクト名を出力するのではなく、コレクション名でグループ化することで、コマンドの視認性を向上させます。

### Command Only Export
<br>日本語名：コマンドのみ書き出し
<br>オブジェクト名、コレクション名、アニメーションフレーム等といった情報を書き出さないようにします。
<br>

### Minecraft Version
<br>
<br>マインクラフトにおいてVersionの挙動が異なるもの(アイテムディスプレイのクォータニオン等)用に製作しました。
<br>必要に応じてVersionを選択して下さい。

## Advanced
<br>日本語名：詳細設定
<br>ここにある項目は少し専門的な項目になります。
<br>

### Advanced Program
<br>日本語名：上級者向けプログラム
<br>有効化することで位置及びデルタのXYZの軸の指定を別々に変更できるようになります。
<br>

### Info Management View
<br>日本語名：情報管理表示
<br>情報表示管理メニューです。情報が多すぎると感じる場合は、その都度適切なメニューを選択して下さい。
<br>

### Using Custom Command
<br>日本語名：Custom Commandを使用する
<br>カスタムコマンドの使用を許可します。これにより、マテリアル名やLocal Executeを使ったパーティクル設定は無視され、カスタムコマンドがオブジェクトに適用されている場合、それらがエクスポートされます。
<br>

## Animation(アニメーション)
<br>ここの各種項目は主にアニメーションエクスポートに関係しています。
<br>.mcfunction出力のみに対応しています。
<br>

### Create Folder
<br>日本語名：フォルダー作成
<br>有効にすると、アニメーションパーティクルをエクスポートする際にフォルダが作成されます。これにより、.mcfunctionファイルが散乱するのを防ぐことができます。
<br>

### Folder Name
<br>日本語名：フォルダー名
<br>フォルダー作成時のフォルダー名になります。
<br>

### Frame Name
<br>日本語名：フレーム名
<br>アニメーションパーティクルを生成する際の.mcfunctionの値の前に付く文字です。
<br>

### Animation Frame Number Digits
<br>日本語名：アニメーションフレーム番号桁数
<br>例の「」内の桁数を調整できます。デフォルトでは3となっています(3の場合の例：「001」.mcfunction) また桁数が0の場合、ファイルの書き出し設定が「追記・挿入」となります。
<br>

## Functions and Variables Menu(関数・変数メニュー)
<br>関数・変数メニューにおけるUIの調整を行えます。
<br>関数・変数メニュー本体にもUIを調整する項目は備わっていますが、ここでも調整は可能となっています。
<br>

### Functions and Variables Menu Width
<br>日本語名：関数・変数メニューの幅
<br>関数と変数 メニューの幅を調整できます。
<br>

### Function and Variable menu row width
<br>日本語名：関数・変数メニューの行幅
<br>関数・変数メニューの行幅を調整できます。
<br>

### Function and Variable menu automatic columns count
<br>日本語名：関数・変数メニューの自動列数
<br>関数・変数メニューの自動列の数を調整します。列の数が多かったり小さかったりした場合調整して下さい。
<br>

## Experimental(実験的)
<br>実験的機能を主にこちらに配置しています。
<br>こちらの環境設定にてチェックを入れない限り、3DViewのNパネルの項目は表示されない機能等があります。
<br>またこれらの機能の使用は一般に非推奨です。
<br>

### Experimental Program
<br>日本語名：実験的なプログラム
<br>実験的な機能を表示するために有効にする（注：これらの機能の使用は一般に非推奨です）
<br>またこれを有効にすることで以下のプラグラムがチェックまたは実行できるようになります。
<br>

### Bake Vertex Color(Slow)
<br>警告（処理が非常に遅いです！）：エクスポート時にマテリアルカラーを頂点カラーとしてベイクし、vcr関数などでシェーダーカラーを動的に取得できるようにします。
<br>

### Waiting time for bakes
<br>日本語名：ベイクの待ち時間
<br>ベイク時の待ち時間。長ければベイクが安定しますが書き出し時間が増大します！ PCの性能と相談し、お好みで調整して下さい。おすすめは3～10秒です。
<br>警告：現在Bake Vertex Color(Slow)及び Waiting time for bakesの機能に関しては制作中であり、正常に動作していません。
<br>特にアニメーションに関してはうまく頂点カラーをマテリアルのアニメーションに合わせてベイクする事が難しく難航しています。
<br>

### Magnification
<br>日本語名：倍率
<br>動的パーティクルのワールド座標0 0 0での力動抑制倍率の値です。この値が小さいほど、動的パーティクルがワールド座標0 0 0に移動する量が多くなります。
<br>デフォルト値は1000000000です。
<br>
